富士山は、山梨県（富士吉田市、南都留郡鳴沢村）と、静岡県（富士宮市、富士市、裾野市、御殿場市、駿東郡小山町）に跨る活火山である。標高3776.12 メートル、日本最高峰（剣ヶ峰）の独立峰で、その優美な風貌は日本国外でも日本の象徴として広く知られている。数多くの芸術作品の題材とされ芸術面のみならず、気候や地層など地質学的にも社会に大きな影響を与えている。懸垂曲線の山容を有した玄武岩質成層火山で構成され、その山体は駿河湾の海岸まで及ぶ。
担担麺また担々麵は、中国四川省発祥の辛みを利かせた挽肉やザーサイの細切りなどをのせた麺料理である。日本の麺料理の一種としても定着しているが、各地で大きくアレンジされ、風味などが異なっている。
寿司とは、一般に米飯などと主に魚介類を組み合わせた和食。 伝統的にわさびと一緒に食べられる。寿司には、乳酸を主たる酸味成分とする寿司（なれずし等）と、酢酸を主たる酸味成分とする寿司（早ずし）がある。握り寿司が代表的であるが、いなり寿司、押し寿司、ばら寿司など様々な形態がある。また、巻き寿司や稲荷寿司など必ずしも魚介類と組み合わせない寿司もある。さらに卯の花寿司や蕎麦寿司のように米飯ではない材料を用いた寿司もある。
天ぷらは、魚介類や野菜等の食材を小麦粉を主体とした衣で包み、油で揚げて調理する日本料理である。日本においては長崎天ぷらを起源にして 、東に伝わり「江戸の三味」の一つとなり、江戸料理、江戸（東京）の郷土料理となっている。現代では、天ぷらは日本国内外に広がっている。
ミヤシタパークは、東京都渋谷区渋谷から神宮前に所在する低層複合商業施設である。全長約330mからなる。立体都市公園制度を活用して整備され、施設屋上に移設となった「渋谷区立宮下公園」、その下層に位置するPark-PFI制度を活用して誕生した商業施設「RAYARD MIYASHITA PARK」、および原宿側端部に開業したホテル「sequence MIYASHITA PARK」で構成される。渋谷と原宿・表参道の中間地点に位置している。
北海道は、日本の北海道地方に位置する道。日本列島を構成する主要4島のひとつで、日本の北部に位置する島。道庁所在地は札幌市。47都道府県中唯一の「道」である。ブランド総合研究所による「都道府県の魅力度ランキング」で2021年現在、13年連続で1位に選ばれ、観光意欲度、産品購入意欲度でも1位、居住意欲度でも3位となっており、各意欲の面で高い評価を得ている。
織田 信長は、日本の戦国時代から安土桃山時代にかけての武将、戦国大名。三英傑の一人。尾張国（現在の愛知県）出身。織田信秀の嫡男。家督争いの混乱を収めた後に、桶狭間の戦いで今川義元を討ち取り、勢力を拡大した。足利義昭を奉じて上洛し、後には義昭を追放することで、畿内を中心に独自の中央政権を確立して天下人となった。しかし天正10年6月2日（1582年6月21日）、家臣・明智光秀に謀反を起こされ、本能寺で自害した。
豊臣 秀吉、または羽柴 秀吉は、戦国時代から安土桃山時代にかけての日本の武将、大名。天下人、（初代）武家関白、太閤。三英傑の一人。織田信長の後を継いで天下を統一し、近世封建社会の基礎を築いた。
狩野派は、日本絵画史上最大の画派であり、室町時代中期（15世紀）から江戸時代末期（19世紀）まで、約400年にわたって活動し、常に画壇の中心にあった専門画家集団である。室町幕府の御用絵師となった狩野正信（狩野氏の祖・藤原南家工藤茂光の子の狩野宗茂の子孫）を始祖とし、その子孫は、室町幕府崩壊後は織田信長、豊臣秀吉、徳川将軍などに絵師として仕え、その時々の権力者と結び付いて常に画壇の中心を占め、内裏、城郭、大寺院などの障壁画から扇面などの小画面に至るまで、あらゆるジャンルの絵画を手掛ける職業画家集団として、日本美術界に多大な影響を及ぼした。
琳派とは、桃山時代後期に興り近代まで活躍した、同傾向の表現手法を用いる造形芸術上の流派、または美術家・工芸家らやその作品を指す名称である。本阿弥光悦と俵屋宗達が創始し、尾形光琳・乾山兄弟によって発展、酒井抱一・鈴木其一が江戸に定着させた。
狩野派の祖は室町幕府の御用絵師として活動した狩野正信（1434? - 1530）である。彼は当時の日本人としては長寿を保ち（通説では97歳で没）、15世紀半ばから16世紀前半まで活動した。正信の出自は上総伊北荘大野（現千葉県いすみ市大野）であり、狩野宗茂（狩野氏の祖・工藤茂光の子）の子孫とみられる。江戸時代作成の家譜・画伝類では駿河今川氏の家臣・狩野出羽二郎景信という人物を正信の父としている。20世紀後半以降の研究の進展により、狩野家は下野国足利（栃木県足利市）の足利長尾氏と何らかの関係があったものと推定されており、足利市の長林寺に残る墨画の『観瀑図』は正信の比較的初期の作品と考えられている。
鉄拳7は、バンダイナムコエンターテインメント（アーケード版は2018年4月1日にバンダイナムコアミューズメントへ移管）より発売され、2015年2月18日に稼動開始した3D対戦型格闘ゲーム。鉄拳シリーズのナンバリングタイトル7作目に当たる。なお、インターネット回線を利用したオンライン対戦にアーケード版で対応したのは鉄拳シリーズで本作からである。2016年7月5日にはバージョンアップ版『鉄拳7 FATED RETRIBUTION』（ - フェイティッド レトリビューション）が稼働開始。PlayStation 4、Xbox One、Microsoft Windows（Steam）版も2017年6月に発売され、PS4版はPlayStation VRに対応している。
ファイナルファンタジーシリーズは、日本のゲーム開発者・坂口博信が創始し、スクウェア・エニックス（旧スクウェア）によって開発・販売されているRPGのシリーズ作品（一部MMORPG、アクションRPG）。CGアニメ、アニメでも展開されていた。1987年に発売された『ファイナルファンタジー』を第1作とする日本製のRPGシリーズ。派生作品を含め独立した世界観を持った作品が数多く発売されており、シリーズ全タイトルの世界累計出荷・ダウンロード販売は1億6,400万本以上を達成している（2021年時点）、世界的なゲームシリーズの一つである。
山本 耀司は、日本のファッションデザイナー。ヨウジヤマモト (Yohji Yamamoto) の名でプレタポルテ（高級既製服）ブランドを展開している。長女・山本里美（りみ）も、自身のブランド「LIMI feu」（リミフゥ）のデザイナー。