La fluidité est due en partie à la longue période de pré-production, qui a duré quatre ans, ainsi qu'au « montage judicieux ». Bill Tytla définit les postures de Prof comme une « réaction à ce qu'il va faire », ainsi il prend l'attitude d'un « maire français [de village] provincial » pour expliquer ce qu'il faut faire, mais « jamais il ne doit avoir l'opportunité de jouer avec sa barbe ». Tytla a aussi travaillé sur Grincheux et a rendu mémorable la scène où, après avoir reçu un baiser de Blanche-Neige, il part en colère mais après quelques pas montre qu'il peut sourire.
Par ailleurs, maints intellectuels grecs vivaient en exil en Europe occidentale : Adamántios Koraïs passa toute la Révolution française à Paris ; Rigas Fereos était lui à Vienne ; il y avait des marchands de la diaspora à Odessa, Venise ou Marseille. Des journaux (comme le Mercure savant, Hermes o Logios) d'Ánthimos Gazís, par ailleurs desservant d'une paroisse orthodoxe de Vienne, publié à Vienne en 1811 et 1812) et des cercles intellectuels avaient été mis en place par ces Grecs. En 1803, parut à Paris le Mémoire sur l'état actuel de la civilisation en Grèce rédigé par le médecin Adamantios Koraïs ; en 1806, fut publié à Livourne un Discours sur la liberté. Ces ouvrages véhiculaient les idées des Lumières sur la Liberté ou le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes.
Avec sa prise de pouvoir, Zine el-Abidine Ben Ali se pose en libérateur d'une nation opprimée, même si ce rôle n'a pas le potentiel mobilisateur de celui de Bourguiba. Il tente aussi d'agir sur la mémoire collective en prenant le contre-pied de son prédécesseur : il réussit à ne pas citer une seule fois le nom de Bourguiba dans certaines allocutions commémorant l'indépendance et met l'accent sur les efforts de l'ensemble des Tunisiens. Contrairement à son prédécesseur, ses discours reviennent très rarement sur le passé en deçà du 7 novembre 1987.
Dès la fin de 1961, le Vasa était hébergé dans une structure temporaire appelée Wasavarvet (« le chantier naval du Vasa »), où il était très à l'étroit, ce qui rendait impossible la vue de tout le navire à la fois : les visiteurs pouvaient le contempler de seulement deux niveaux, avec un recul de 5 m au plus et dans une atmosphère étouffante, le navire étant vaporisé et arrosé en permanence afin de contrôler son séchage. En 1981, le gouvernement suédois décida la construction d'un bâtiment conçu tout exprès pour l'accueillir, et un concours fut alors lancé. Les travaux s'achevèrent en 1987, et le Vasa, encore en chantier, put être remorqué jusqu'au musée Vasa en décembre 1988. Le musée a ouvert officiellement ses portes en 1990.
Des statistiques officielles, montrent que les Juifs possédaient 1 393 531 dounams (1 393,53 km2) de terre en 1945. Estimer le volume total de terres que les propriétaires Juifs avaient acquis aux environs du 15 mai 1948 est compliqué, autant par les transferts non-déclarés de terres que par le manque de données sur les concessions de terres de l’administration palestinienne après le 31 mars 1936. Selon Avneri, les Juifs possédaient 1 850 000 dounams (1 850 km2) de terres en 1947. Stein estime cette superficie à 2 000 000 dounams (2 000 km2) en mai 1948.
Fatigué de devoir jouer une bonne part de reprises lors de leurs concerts alors qu'ils ont suffisamment de compositions originales, Hans Warmling repart au bout de six mois. Il est remplacé, en juillet 1975, par le claviériste Dave Greenfield. Guitariste à l'origine, Dave s'est formé tout seul aux claviers. C'est un musicien professionnel qui a joué dans plusieurs groupes et a écumé le circuit des bases militaires américaines en Allemagne. Lui aussi a répondu à une annonce passée dans le Melody Maker qui demandait un clavier pour un groupe de « soft rock ». Hugh Cornwell dira plus tard que Dave a été embauché parce que le son de son orgue lui faisait penser aux Doors dont Hugh et JJ étaient fans. Selon leur premier manager, c'est l'arrivée de Dave qui permet au groupe de trouver sa cohésion.
Les bibliothèques créées et enrichies pendant la renaissance carolingienne grâce à l'intense activité des scriptoria sont l'objet de nouveaux développements au Xe siècle, comme en témoignent les catalogues qui nous sont parvenus. Le catalogue de Bobbio recense près de 600 œuvres, celui de Fleury presque autant. Gerbert joue un rôle important dans les acquisitions et l'inventaire de la bibliothèque de Bobbio, et consacre sa fortune à se constituer une honorable collection personnelle. D'autres lettrés du temps possèdent des bibliothèques fournies, comme Adson de Montier-en-Der qui fait établir la liste de ses livres avant de partir pour la Terre sainte où il meurt en 992 :
L'évolution vers le bas fourneau « classique » consiste à surélever la construction et à la doter d'une ouverture latérale à sa base pour faciliter l'alimentation en air. Une courte cheminée facilite le rechargement du four pendant son fonctionnement, tout en activant le tirage. Des températures de 1 000 à 1 200 °C sont ainsi atteintes et les scories, devenues liquides, peuvent être extraites par l'ouverture.
La modernité fait son entrée à Nauru sous la forme de biens de consommation importés dont l'usage tend à rendre de plus en plus dépendants les Nauruans de la métropole australienne. À partir des années 1920, ils touchent des royalties sur l'exploitation du phosphate qui servent à couvrir leurs besoins mais restent minimes par rapport aux bénéfices dégagés grâce à la vente de leur richesse naturelle. La population est décimée par plusieurs maladies contre lesquelles elle n'a pas de défenses immunitaires. En 1932, elle atteint le seuil démographique de 1 500 personnes jugé nécessaire pour sa survie, ce jour est célébré par l'Angam Day.
Le pavillon de l'Australie se trouve sur l'avenue 1, parmi des pays asiatiques. Imaginé par Philip Page, David Rendon et Martinez Zúñiga et Donaire, il possède 5 étages et ses parois sont des toiles ondulées tenues par une structure en acier. On peut y voir entre autres un documentaire sur le pays, projeté sur 360 degrés, une petite forêt tropicale humide, habitée par des perroquets, et le Argyle Library Egg, un bijou en or de 15 kg décoré de 20 000 diamants et représentant une bibliothèque enfermée dans un œuf,,.
La population juive passe de 85 000 en 1914 à 630 000 en 1947. Selon Justin Mc Carty, Henry Laurens et Nadine Picaudou, la population juive en 1914 est autour de 60 000. Nadine Picaudou écrit dans Les Palestiens Un siècle d'histoire (Ed. Complexe 1997, 2003) que « le chiffre de 85 000 a été popularisé par J. B. Baron, premier directeur du recensement dans la Palestine du mandat et repris à Arthur Ruppin responsable du Bureau de la colonisation juive. Or les archives ottomanes recensent 38 000 Juifs nationaux auxquels il convient d'ajouter une frange de non nationaux qui porterait le total de la population juive de Palestine à la veille de la guerre à environ 60 000. Le rectificatif est d'autant plus important que les statistiques postérieures à la guerre font état de 55 000 Juifs sur le territoire palestinien ». Dans La Question de Palestine tome premier, Henry Laurens écrit que « le nombre - repris de livre en livre - de 80 000 Juifs en 1914 est probablement exagéré. On peut estimer plus raisonnablement qu'ils sont environ 60 000 en 1914 »,,.
De formation géologique récente, Karabane est constituée d'un banc de sable et d'alluvions. Comme l'ont souligné les premiers observateurs français, les sols de la région sont généralement composés de sable fin et d'argile, selon différentes combinaisons et superpositions, en fonction des facteurs naturels et de l'action humaine. À Karabane en revanche « le sable paraît exister presque seul ». La pénurie d'argile explique que les cases sont plus souvent faites de paille sur une armature en bois, plutôt qu'en banco comme à Mlomp ou Séléki par exemple.
312 095 personnes ayant assisté aux 19 rencontres de championnat du LOSC au Stadium Lille Métropole, l'affluence moyenne du club à domicile est de 16 426 spectateurs. Il s'agit de la dixième affluence du championnat, bien loin de celles de l'Olympique de Marseille (51 081 spectateurs de moyenne), de l'Olympique lyonnais (35 266) ou du Racing Club de Lens (31 452). Le LOSC détient par ailleurs le meilleur taux de remplissage à domicile avec 91,44 % et le neuvième à l'extérieur avec 70,55 %. Le record en championnat d'affluence de la saison à domicile est réalisé lors du derby du Nord contre le RC Lens. 17 451 spectateurs assistent à la victoire lilloise contre le voisin artésien.
Les experts semblent s'accorder à dire que les ressources pétrolières vont se raréfier. En 1999, la part des transports routiers dans la consommation mondiale représentait 41 %. En raison de la croissance certaine des pays d'Asie telles que la Chine, la consommation de pétrole va inéluctablement augmenter tandis que la production chutera. Dans un proche avenir, le transport routier risque d'être profondément bouleversé d'autant plus que les solutions alternatives au pétrole actuellement accessibles sur le marché sont plus chères et moins performantes. De plus, les contraintes environnementales se font de plus en plus pressantes, en particulier, les émissions de GES issues essentiellement de la combustion des carburants fossiles (pétrole, charbon et gaz naturel) sont la cause principale du réchauffement climatique qui menace l'équilibre écologique de la biosphère terrestre. Ainsi, une réglementation s'est fait jour afin de maîtriser de façon de plus en plus sévère les émissions polluantes dues notamment aux transports routiers. Les constructeurs automobiles doivent dès lors concevoir des véhicules capables de se déplacer avec moins, voire plus de pétrole du tout.
« C’était une face desséchée où brillaient deux yeux gris d’une immobilité fatigante ; un nez rentré, barbouillé de tabac ; des osselets très-bien montés par des muscles assez ressemblants, et qui, sous prétexte d’être des mains, battaient nonchalamment des cartes, comme une machine dont le mouvement va s’arrêter. Le corps, une espèce de manche à balai, décemment couvert d’une robe, jouissait des avantages de la nature morte, il ne remuait point. »
Merlin est réinterprété et réinventé par confrontation avec le christianisme. Son obsession pour les prophéties et le messianisme témoigne de cette influence religieuse. Le Merlin littéraire mêle finalement l'origine celtique à la culture chrétienne. Il suscite la méfiance de l'Église, qui cherche à marginaliser ce « prophète païen ». Le Liber exemplorum (1275) présente un démon qui affirme « connaître parfaitement Merlin ». D'autre part, il est écrit dans le Lancelot-Graal que Merlin n'a jamais été baptisé ni n'a rien fait de bon dans sa vie, sinon des œuvres démoniaques.
Un grand nombre de poissons est figuré sur la partie inférieure de la composition, leur présence ayant contribué à la première interprétation erronée de l'œuvre. La pièce orne le triclinium du sous-sol. À proximité, pour la mosaïque du vestibule, des pierres précieuses ornent les yeux des personnages mais celles-ci furent dérobées dès 1914. Il reste également une mosaïque tardive représentant un grand ours au milieu de l'orchestra du théâtre, édifice qui abrite en outre une statue acéphale de togatus dans son couloir d'accès.
La chaîne régionale publique de la région Rotterdam et Rijnmond est Radio Rijnmond (gérée par RTV Rijnmond (nl)). D'autres radios privées émettent par voie hertzienne, notamment NPO FunX Rotterdam, Open Rotterdam, RadioNL Zuid-Holland, Radio Decibel Zuid-Holland, Amor FM, Radio 538, Radio 10. Certaines sont diffusées par câble, dont Fresh FM (musique et danse) et Puur NL (musique et chansons néerlandaises). Des chaînes de radios diffusées de Hoogvliet sont destinées aux actualités portuaires, notamment Havenstad Radio et Wereldstad Radio.
Les cités de l'Étrurie historique, conscientes de leur identité linguistique, culturelle et religieuse, étaient plus étroitement liées entre elles. Elles formaient une ligue, la dodécapole étrusque que les écrivains grecs appelaient « dôdeka poleis » (c'est-à-dire douze cités), dont est issu le mot « dodécapole » en français. Denys d'Halicarnasse parlait quant à lui de douze « hegemoniai », tandis que les écrivains latins parlaient de « duodecim populi », c'est-à-dire douze peuples. Le siège de la ligue serait le « fanum » (sanctuaire) Voltumnae (du dieu Voltumna) qui se situerait à Volsinies, sur le Campo della Fiera où l'on pense en avoir retrouvé les traces.
Il faut attendre le déclenchement de la Seconde Guerre mondiale pour que Winston Churchill redevienne ministre en tant que Premier Lord de l'Amirauté. Après la démission de Neville Chamberlain, le 10 mai 1940, il devient Premier ministre du Royaume-Uni, les conservateurs l'ayant choisi plus par défaut que par adhésion. À 65 ans, alors le plus âgé des grands dirigeants alliés, il atteint le sommet de sa carrière politique. Il organise les forces armées britanniques et conduit le pays à la victoire contre les puissances de l'Axe. Ses discours et ses paroles marquent le peuple britannique et les forces alliées. Il plaide également, en 1944, auprès du président américain Franklin D. Roosevelt pour qu'il reconnaisse le gouvernement de la France libre, dirigé par Charles de Gaulle, lequel éprouva une tumultueuse mais forte amitié à l'égard du Premier ministre. Il intercède une fois de plus, l'année suivante, auprès de Roosevelt et de Staline pour que la France obtienne une place au Conseil de sécurité des Nations unies et une zone d'occupation en Allemagne.
Charles II de Navarre est né et résida sans doute dans le château de Navarre, construit par sa mère Jeanne II de Navarre en 1330 à la périphérie d'Évreux. Aujourd'hui totalement détruit, le château a donné son nom à un quartier de la ville. On trouve également une promenade Charles II le long de l'Iton entre la rue de Grenoble et la rue de l'Horloge.
David Golder est réécrit trois fois en trois ans, trouvant au second semestre 1928 le style concis et brutal qui en fera le succès. Très attachée à son père, Irène transforme progressivement le héros en une sorte d'homme de peine dont est bafouée jusqu'à la dignité paternelle, ce qui renforce la dimension morale de l'intrigue. Michel, son premier lecteur, l'encourage aussi à transcender la relation conflictuelle qu'elle a avec sa mère — sujet de L'Ennemie, paru en 1928 sous le pseudonyme de Pierre Nerey dans la revue Les Œuvres libres de Fayard.
La narratrice le présente rapidement au début du volume Ⅱ (Chapitre 2) : nettement plus intelligent que ses sœurs, il a fait des études (« greatly superior to his sister, as well by nature as education ») et a une belle situation dans le grand commerce. Elle ne précise pas lequel, signalant seulement qu'il habite en vue de ses bureaux et entrepôts dans Gracechurch street, mais son activité lui laisse des loisirs et ses revenus lui permettent de posséder un véhicule personnel et de voyager. Bien élevé, élégant (gentlemanlike man), c'est un homme de goût aux manières agréables, cultivé et sociable (« fond of society »), comme il sera précisé plus loin. 
Albert Mayaud (1897-1987), est un nageur et un joueur de water-polo français engagé dans la Résistance intérieure française en 1942. Il créa, en 1931, le premier club de plage, « Les Oiseaux de Mer » au Touquet-Paris-Plage, il était également maître-nageur à la piscine du Touquet-Paris-Plage. Il est champion de France de natation en bassin de 50 m du 1000 m nage libre en 1916 et champion de France de natation de grand fond nage libre en 1919. Il devient champion olympique de water-polo aux Jeux olympiques d'été de 1924 à Paris.
Les personnages deviennent alors des thèmes en soi, presque des leitmotivs à la Wagner, dont les attitudes se répètent à chacune de leur apparition telle une phrase musicale signalant leur entrée. Pourquoi Jaggers se ronge-t-il constamment l'ongle du même doigt et s'enduit-t-il si longtemps les mains d'une lotion parfumée ? Pourquoi Orlick chaloupe-t-il sa grande carcasse voûtée ? Pourquoi Matthew Pocket se soulève-t-il par ses propres cheveux ? Vus par le narrateur, leur attitude est mécanique, comme celle d'un automate : dans le schéma général, le geste trahit l'inquiétude de l'homme inaccompli ou exaspéré, son espoir trahi, sa vie insatisfaite. Dans cet ensemble, chacun possède son satellite en orbite permanente : Wemmick est la copie conforme de Jaggers au bureau, mais s'est réservé à Walworth un jardin secret, son château avec une famille, en fait un modèle réduit qu'habitent un père sénile, une vieille gouvernante prude par défaut, et où se pratique la jubilation des goinfreries de tartines beurrées ; Wopsle joue le rôle d'un Pip au rabais, sorte de parvenu raté, mais avec son dérivatif, la scène pour laquelle il est auteur et surtout acteur ; Pumblechook se comporte en Joe supérieur, à la pesanteur solennelle, avec un discours moral toujours prêt, en fait une accumulation de formules mal comprises, assénées avec la grotesque grandiloquence d'un tribun de chambre. Chacun, pourtant, a ses grandes espérances à lui et, ironiquement, seuls les satellites réussissent à les exaucer, même dans la caricature et au rabais : Wemmick quitte chaque soir son bureau pour rejoindre son refuge, Wopsle finit par jouer Hamlet à Londres, et Pumblechook se rengorge d'être l'instrument des fortunes de Pip, puis le mentor de sa résurrection.