1846년 《브로드웨이 저널》이 폐간했다. 포는 뉴욕 시 포드햄(오늘날의 브롱크스 구 포드햄 동)의 한 시골집으로 이사 갔다. 이 집은 오늘날 "포의 시골집"으로 불리고 있으며, 그랜드콩코스와 킹스브리지 로(Kingsbridge Road) 동남쪽 구석에 위치해 있다. 이 집에 살면서 포는 근교의 세인트존스 대학(오늘날의 포드햄 대학교)의 예수회의 원조사업을 빌어먹었다. 1847년 1월 30일, 버지니아가 이 집에서 죽었다. 전기작가와 평론가들은 포의 작품들에서 반복적으로 나타나는 “아름다운 여성의 죽음”이라는 주제가 아내와의 사별을 포함한, 인생 내내 반복된 여인을 잃은 경험들에 그 뿌리를 둔 것이 아닌가 추측하곤 한다.
봄에 새순이 돋으면 따서 나물로 먹는다. 열매는 살이 많지는 않아도 맛이 달아 따 먹거나 기름을 짠다. 잔가지를 약재로 쓰는데, 피를 잘 돌게 하고 요통이나 관절염, 습진과 종기를 다스린다. 달여 먹거나 소주에 담가 묵혀 먹는다. 한방에서 잔가지와 나무껍질의 생약명은 박유지(朴楡枝) 또는 박수피(朴樹皮)이고 잎의 생약명은 박수엽(朴樹葉)이다. 스카톨, 인돌 등을 함유하고 있어서 진통, 종기 치료에 효능이 있다. 나무 껍질과 잎은 한의학에서 월경 조절, 폐농양 치료에 사용하기도 한다. 잎에서 나오는 즙은 부기를 빼는데 효과가 있다. 사찰에서는 팽나무의 잎을 단풍나무의 잎과 함께 감로차를 우려내는 주요 재료로 사용하였다.
또한 허경영은 끊임없이 이의가 제기되는 박정희 전 대통령과의 관계에 대한 반론으로 자신의 저서(무궁화 꽃은 지지 않았다, 새나라)를 증거로 제시하였으나 취재결과 그의 책에 담긴 추천사에 대해 "서울대 문학박사가 주술관계가 맞지 않는 글을 쓸리가 없다. 대필의 모습이 보인다"(한양대 국문과 교수)라고 소감을 밝혔으며, 서울대 문학박사의 지인에 따르면 "그리하지 말라고 하였으나 끝내 (허경영이) 말을 듣지 않아 포기하였다"라고 응답해주었다. 여기에 허경영 측은 "추천서에 기재돼 있는 사인이 본인이 작성한 게 맞느냐 아니냐에 주안점을 두어 허총재의 박 대통령 보좌관 경력을 마치 허위인 것처럼 유도한 방송한 것"이라 못박았다.
현대의 초기 번역자들은 테트라그라마톤 대신에 "아도나이"로 읽는 것을 경시하였다. 그 대신 회당의 두루마리를 제외하고는 본문의 4개의 히브리어 글자를 모음 부호와 합쳐 "여호와"라는 형태를 나타내게 하였다. 라몬 마르티와 같은 로마 가톨릭 저자들이 이미 사용한 이 형태는 종교 개혁의 번역문에도 널리 사용되었다. 1611년의 흠정역에서 "여호와"는 7번 등장하였다. 1901년 아메리칸 스탠다드 버전에서 "주님"(LORD)을 선호함에 따라 יהוה의 영어 번역을 그대로 사용하였다. 1771년 찬송가 "전능하신 여호와여"(Guide Me, O Thou Great Jehovah)와 같은 기독교 찬송가에도 이 용어가 사용되었다.
모기는 사람, 가축에게 피를 빨아먹으며 전염병을 옮긴다. 또한 물리면 가려운데, 이것은 모기가 피가 응고되지 말라고 내보내는 성분 때문이다. 긁거나 침을 바르거나 하면 세균감염의 위험이 있다. 모기가 매개하는 질병은 뇌염·말라리아(학질)·필라리아(상피병)·일본뇌염·황열병 등이며 전 세계에 약 3,000종 가량이 알려져 있다. 원래 모기는 애벌레 시기에 천적인 큰 물고기, 자라, 물방개, 가물치, 송사리, 미꾸라지, 금붕어에 의해 수가 조절되지만, 각종 개발과 공업화로 생태계가 파괴되면서 상대적으로 천적이 사라진 모기는 비정상적으로 늘어났고, 매년 그 수가 급증하였다. 지구 온난화와 환경 오염으로 모기가 늘어나고 있다.
바로 그때 서장실에 한 수달부인이 찾아와 없어진 남편을 찾아달라고 호소한다. 그런데 서장은 이러한 요구또한 형사들이 너무 바쁘다는 이유로 무시해버린다. 보다못한 주디는 자신이 직접 찾겠다고 나섰다. 서장은 형사도 아닌 주차요원이 무슨 사건수사를 하냐며 반대하지만 시장의 비서 벨 웨더가 그녀의 사명감에 감탄을 해 시장에게까지 알려버린다. 이렇게 된이상 서장은 무조건 허락하는 수밖에 없었다 하지만 거기에는 조건이 붙었다. 다른 경찰들이 보름이 넘어도 해결못한 일을 단 이틀만에 해결할 것 약속을 지키지 못하면 형사를 그만둘것 여차하면 밥벌이를 잃을 수도 있었지만 주차딱지만 끊는 것보다는 훨씬낫다고 생각하며 덜컥 수락해버린다.
생물들 사이에서는 경쟁과 협력 같은 상호작용이 끊임없이 이루어진다. 병원체와 숙주, 먹이사슬의 포식자와 같은 관계에서 이루어지는 이러한 상호 관계는 결과적으로 진화의 요인이 된다. 하나의 종이 다른 종과의 상호작용 결과 진화한다면 그에 영향을 준 다른 종 역시 진화하게 된다. 이와 같이 생물체간 상호작용의 결과 일어나는 진화를 공진화라 한다. 공진화의 예로는 맹독인 테트로도톡신을 만드는 도롱룡 캘리포니아영원(Taricha granulosa)과 이를 잡아먹는 해안누룩뱀(Thamnophis sirtalis)을 들 수 있다. 도롱룡이 포식자에 대항에 체내에 독을 만들게 되자 포식자는 이 독에 면역되는 진화를 해 온 것이다.
1949년 시즌 터커는 팀의 제4의 외야수로 내정되어 주로 도비의 백업으로 경기에 나서게 되었으며, 가끔 대타로 나서는 것 정도로 입지가 적어지면서, 20경기에서 200타수 미만을 기록하며 .244의 타율로 시즌을 마쳤다. 타격 부진을 면치 못하자 루 부드로 감독은 1950년 시즌을 시작하며 그를 스위치 히터로 바꾸려고 시도해보기도 했지만, 백업 외야수에 머물렀다. 브루클린 다저스와의 경기에서 팀이 8-5로 승리했는데, 이 때 시즌 중 유일한 홈런을 쳐냈다. 이 경기에서 클리블랜드는 연고지에 있는 동네 야구 팀들을 지원하기 위한 6만 달러의 기금을 모았다. 시즌 54경기 타율 .178로 커리어 로우의 성적을 기록했다.
여자 친구와 통화를 한 후, 흑인 남성 안드레이 헤이워드는 늦은 밤 교외를 걷던 도중 납치된다. 몇 달 후, 흑인 사진가인 크리스 워싱턴과 그의 백인 여자 친구인 로즈 아미티지는 로즈의 부모인 딘과 미시, 그리고 로즈의 동생 제러미를 만나기 위해 여행을 떠난다. 로즈의 집에서 모든 사람은 크리스를 편하게 하기 위해 노력하지만 크리스는 흑인 정원사와 가정부의 이상한 행동에 불안감을 느낀다. 그날 밤 크리스는 미시에게 뺑소니로 죽은 자신의 어머니에 대해 이야기한다. 이야기를 하던 중, 미시는 크리스에게 최면을 걸어 마비된 상태를 만들고 크리스의 의식을 공허로 던져버런다. 다음 날 잠에서 깬 크리스는 악몽을 꾸었다고 생각한다.
안철수는 교수직에 임하면서 동시에 박경철과 함께 ‘청춘 콘서트’라는 강의를 했다. 박경철과 자연스럽게 대화하는 형식으로 진행되는데 이 강의는 1년에 3천건의 강의 의뢰가 들어올 정도로 인기가 높다. 하지만 일정 문제로 1년에 80여 건밖에 하지 못한다. 안철수는 돈을 많이 주는 기업들의 강의는 되도록 하지 않으며 사람이 많이 오는 무료강연을 많이 하는데 강의할 때마다 적게는 1,500명에서 많게는 3,000명까지 몰린다. 현재는 국회의원이라는 직업정치인으로 비슷한 행사를 진행하고 있으며 국회의원 되기 전보다는 강연 신청자들이 급감하였다. 하지만 2012년 대통령 선거 때와 다른 환경에서 열렸기 때문에 비교하기가 어렵다.
1970년에 치러진 신민당 내 대통령 후보자 경선에서 이철승, 김재광 등과 제휴해 김영삼을 40여표 차이로 꺾고 과반수선을 얻어 역전승, 대통령 후보자에 지명되었다. 1970년 1월 24일, 신민당 대통령 후보 지명전에 출마할 것을 선언하면서 '만일 71년 선거에서 또다시 박정희의 대통령 당선을 허용한다면 이 나라는 영원히 선거 없는 총통시대가 올 것이다'라고 주장했다. 1971년 4월 18일 서울 장충공원 유세에서 총통제 가능성을 다시 폈다. 이 유세로 인하여 뒷날, 허위사실 유포 등 선거법 위반사범으로 입건도 되었다. 그러나 같은 해 10월에는 10월 유신이 발생하자 "이처럼 되었는데도 내가 선동가냐"며 반문하였다.
이집트 신화는 신들의 자연에서의 활동과 역할을 설명한 은유적인 이야기이다. 그 신화는 사람들을 통해 입에서 입으로 전해지면서 바뀔 수 있었고, 그래서 많은 신화가 다양한 설화가 존재하며 많은 논쟁의 여지가 있다. 신화 이야기는 제대로 쓰이는 경우가 드물었으며, 많은 이야기가 대개 더 포괄적인 신화에서 넌지시 던지는 암시를 담고 있으며, 이것은 부분적으로 이집트 사람들이 명백하게 설명하는 것이나 신화의 부정적인 부분을 설명하는 것을 피하려는 것으로 보이며, 이것이 카오스가 힘을 얻는 것을 막는 것이라고 믿었다. 신화적인 정보 대부분은 사원 도서관에 있는 파피루스에서, 기도문에서, 그리고 장례 문헌에서 나오는 것으로 알려졌다.
일부 가해자 및 가해자들의 여자친구 중 수 명이 피해자들이 당하는 장면을 핸드폰과 캠코더 등으로 촬영, 부모에게 발설할 경우 유포하겠다고 협박하였다. 그런데 일부 가해자는 동영상을 인터넷에 유포하여 미국, 일본의 사이트에 엽기 사건이라는 이름으로 소개되었다. 동영상에는 피해자 자매와 가해자들의 얼굴과 모습이 신원을 알아볼수 있도록 촬영되어 있었다. 이에 반발한 일부 네티즌들은 2004년 12월과 2005년 4월 한때 가해 남학생 110여 명 중 40명의 명단과, 가해자들의 여자친구인 여성 6명의 명단과 사진 등 동영상을 근거로 신상을 털어서 한때 인터넷에 게시하기도 했다. 그러나 동영상들과 가해자들 실명은 곧 삭제되었다.
지명도가 높은 「V3」와 시리즈 최대의 이색작인 「아마존」 사이에 끼워진 당작품은, 여러가지 지원 조치에도 불구하고, 애니메이션 로봇 붐의 맹추격을 피할 수 없었고, 방송화수는 35화로 종료했다. 그러나 젊은층에게 어필하기 위한 지원 조치가 보람이 있었는지, 칸사이 지구에서는 평균 시청률로 20%를 넘는 등 변신 붐이 아직도 뿌리 깊은 것을 명기시키는 좋은 성적을 남기고 있다. 또 독자적인 매력을 가지는 신화 괴인군, 만화틱한 악인 군단 괴인군, 본격적 라이벌 캐릭터인 아폴로가이스트, 실제 크기의 세트로 표현된 시리즈 처음이 되는 거대 적캐릭터 킹 다크나, X의 검극적인 액션 등 당작품만이 가능한 특징도 적지 않다.
추수감사절(秋收感謝節, Thanksgiving Day)은 전통적인 북아메리카의 휴일로 미국의 경우 11월 넷째 목요일에, 캐나다에서는 10월 둘째 월요일에 기념한다. 대한민국에서는 11월 셋째 일요일에 기념한다. 추수감사절에 미국인들은 한국의 추석과 같이 가족들끼리 모여 파티를 열어 칠면조를 비롯한 여러 음식을 만들어 먹고 이야기를 나누곤 한다. 또한 대부분의 학교와 직장에서는 여유롭게 휴일을 즐길 수 있게 추수감사절 다음날인 금요일을 휴무로 하여 총 4일동안 쉬게 하는 경우가 많다. 추수감사절은 쇼핑시즌으로도 유명한데 검은 금요일이라고 불리는 금요일에는 모든 상점들이 세일을 하기 때문에 많은 사람들이 쇼핑을 하러 간다.
1857년 7월이 되자 이 지역의 벵골 군 대부분이 항쟁에 가담하였고 영국 동인도 회사는 분델크한드와 라자스탄의 대부분 지역에 대한 통제권을 상실하였다. 락슈미 바이는 이들을 규합하여 다티아와 오르크하에서 공격해 온 영국 측을 패퇴시킴으로써 왕국의 독립을 유지하는데 성공하였다. 그러나 1858년 3월 휴 로즈가 이끄는 영국측이 잔시를 점령하자 락슈미 바이는 후퇴하여 병력을 이끌고 항쟁을 계속하였다. 1858년 6월 락슈미 바이는 제8 아일랜드 국왕근위 기병대와의 교전에서 전사하였다. 항쟁 기간 동안 락슈미 바이는 남장을 하고 무장한 채 직접 전투에 참여하였다고 한다. 이 때문에 락슈미 바이는 종종 쟌다르크와 비견된다.
1950년 DNA가 유전 물질이며, 유전 정보를 전달한다는 것이 발견되었다. 그러나, 유전자와 같은 유전 정보가 어떤 방식으로 DNA에 담겨 있는 지와 같은 것은 밝혀내지 못하였다. 윌리엄 로런스 브래그가 소장으로 재직하고 있던 케임브리지 대학교 연구소에서는 X선의 회절을 이용한 사진 촬영들 통해 여러 가지 분자의 구조를 밝혀내고 있었다. 이 연구소에서는 소금의 결정과 같은 단순한 것에서 부터 보다 복잡한 분자 구조까지 연구 범위를 넓혀 나갔다. 많은 연구원들이 노력한 결과, DNA에 대한 X선 회절 사진을 촬영할 수 있었다. 이렇게 촬영된 사진 51은 이후 DNA의 구조에 대한 가설을 세우는 결정적 근거로 사용되었다.
1948년 10월 28일 베리는 데미타 "토디" 석스(Themetta "Toddy" Suggs)와 결혼하였고, 둘 사이에서 딸 달린 잉그리드 베리(Darlin Ingrid Berry)가 1950년 10월 3일 태어난다. 베리는 세인트 루이스에서 여러 일을 하면서 살림을 꾸려 나갔다. 두 자동차 조립 공장에서 근로하거나 가족들이 생활하던 아파트의 수의로 일했다. 그 뒤 애니 턴보 말론이 설립한 포로 대학에서 미용학을 공부하였다. 그는 1950년 당시 휘터 거리의 "욕조가 딸린 방 3개짜리 작은 벽돌집"을 살 수 있을 정도로 형편이 나아졌다. 이 집은 현재 미국 국립사적지에서 척 베리 하우스로 이름을 올려 관리하고 있다.
TSPM은 문화혁명이 시작되던 해인 1966년에 해체되었다. TSPM이 재조직되던 해인 1979년 초에는 그 영향력이 베이징이나 상하이 등의 대도시 지역으로 제한되어 있었던 반면에 기독교 신앙은 허난, 저장, 푸젠, 안후이와 같은 지역에서 급속히 확산되었다. 중국 내의 많은 그리스도인들이 TSPM을 의심했는데, 그 이유는 TSPM이 형성될 초기인 1950년대에 현대주의 신학을 강조했을 뿐 아니라 중국 정부가 많은 성경 교사들을 억압하고 박해할 때 그들이 협력했기 때문이다. 이러한 그리스도인들은 1979년에 TSPM이 재설립된 것은 정부가 자신들에 대한 통제를 강화하고 기독교 복음이 확산되는 것을 늦추려는 시도로 보았다.
달렉 황제가 죽기 전 마지막으로 내뱉은 말은 "나는 죽을 수 없다!" (I cannot die!)인데, 〈Resurrection of the Daleks〉 (1984) 에피소드에서도 다브로스가 바이러스로 죽어갈 때 똑같은 대사를 한다. 다브로스의 경우 다른 에피소드에서 살아남은 채로 다시 돌아오지만, 달렉 황제도 이 같은 전례를 따를지는 아직 지켜볼 부분으로 남아 있다. 달렉 황제는 이후로도 "Doomsday"에서 로즈와 닥터가 한차례 언급하고 "Daleks in Manhattan"에서 스카로 교단이 다시 한번 언급한다. 또 로즈가 "School Reunion"에서 사라 제인을 만났을 때 말해준 경험 중 하나로 언급된다.
서인영은 솔로 데뷔 이후 댄스, 가창력 모두 인정 받고 있는 가수이다. 《뉴스엔》에서는 "많은 이들이 서인영이 패션과 댄스에서만 앞서간다고 생각하지만 사실 알고보면 서인영의 가창력은 상상 이상이다"라고 말했다. 《일간스포츠》는 "안정된 가창력을 바탕으로, 완성형에 이른 보컬리스트지만 가창력을 인정받은 경우는 많지 않다. 댄스 실력까지 겸비해 화려한 퍼포먼스를 선보이다 보니 오히려 가창력이 묻혀버린 경우다"라며 실력에 비해 음악적으로 저평가된 대표적 가수라고 썼다. 《불후의 명곡 2 - 전설을 노래하다》의 특집으로 출연 당시 쟁쟁한 여가수들을 이기고 우승하며 신승훈은 서인영에게 "목소리를 갖고 노는 능력이 있다"고 말했다.
1981년 3월 3일 역시 체육관에서의 간접 선거를 통해 스스로 대한민국의 제12대 대통령에 취임하였고, 그해 5월 국풍 81 축제를 개최하여 광주 민주화 운동 1주기에 대한 관심과 분위기를 다른 곳으로 돌리려 시도했다. 전두환 정권은 이후 1982년 한국프로야구를 창설하고 야간통행금지 조치를 해제하였으며, 학원 두발/복장 자율화 정책을 시도하는 등 국민들의 환심을 사기 위한 유화책을 내세웠다. 컬러 텔레비전 보급, 포르노 영화 장려로 대표되는 3S 정책 또한 이러한 유화책의 일환이었다. 그러나 한편으로는 삼청교육대를 창설하여 유죄 판결을 내린 범법자들의 인권을 유린하였으며, 민주화 운동에 대한 탄압 또한 지속하였다.
1402년 6월 주체는 수도 난징을 점령하고 건문제에게서 제위를 찬탈하여 스스로 황제에 올랐다. 그가 바로 명조(明朝) 제3대 황제 성조 영락제(永樂帝)이다. 영락제는 즉위 이후 얼마간 난징에서 머물다가 1421년 자신의 정치 기반인 베이징으로 수도를 천도하였다. 이로인해 다시 중국의 정치 중심지는 베이징이 되었다. 영락제의 베이징 천도는 그가 북방의 군사력을 온전히 장악하게 되었음을 의미할 뿐만 아니라 강남지방의 경제력을 화북지방까지 끌어올림으로써 중국의 경제적 통일을 이루었다고 할 수 있을 것이다. 또한 남방에서 건국된 명 왕조가 북방을 국정 운영의 중심으로 삼음으로써 명실상부한 통일 정권으로 거듭나게 된 것이다.
유해는 비행기편으로 귀국, 1994년 1월 22일 오전 국회의사당앞 광장 앞에서 국회의원 이만섭의 주도로 영결식과 노제를 거행한 뒤, 경찰병력의 호송하에 서울특별시 동작구 동작동 산44-7 동작동 현충원 장군 제3 묘역에 묻혔다. 한편 그의 광명중학교 동문인 문익환이 같은 날 세상을 떠났는데, 문익환목사의 영결식은 한신대에서 시작해, 대학로, 동대문에 이르기까지 수십만명이 참여한 노제로 치러진 반면 정일권의 장례식은 현충원에서 정치인들이 참가한 가운데 이루어져 TV뉴스에서 대비되었다. 그들은 태어난 해도 같고, 같은 중학교를 다녔으나 서로 다른 인생을 살아갔으며, 같은 날 사망하며 많은 사람들에게 깊은 인상을 남겼다.
2004년 8월 31일 군 현직 시절 남재준은 계룡대 육군본부에서 군 장성과 영관급 참모 20여명이 모인 가운데 회의를 열어 노무현 정부의 군 개혁 정책에 대한 입장을 피력했다. 남재준은 이 자리에서 “이런 식으로 하면 군인들은 다 굶어 죽으란 이야기냐. 고려 시대에 ‘정중부의 난’(무신정변)이 왜 일어났는지 아는가. 무인들을 무시하고 문인을 우대한 결과 아닌가”라고 발언한 것으로 당시 전해졌다. 정부가 군 검찰의 국방부 산하 이전 등 군 문민화 사업을 추진하던 때여서 남 후보자 발언은 군 개혁에 정면 반발한 것으로 해석되는 등 큰 파장이 일었다. 일각에선 ‘사실상 군사 쿠데타를 암시한 것 아니냐’는 해석까지 내놨다.
1991년 5월에는 한강 유람선 사업에서 철수한 원광해운 유람선 2척을 인수하여 한강 유람선을 독점 운항하게 되었으나 이 무렵 오대양 집단 자살 사건과 연루되면서 구속 수감되었다. 이듬해 오대양 대표 박순자로부터 자금을 받았다는 부분에는 무죄를 선고받았으나 기독교복음침례회 신도들의 헌금을 상습 횡령하였다는 혐의는 유죄로 인정되어 징역 4년 확정 판결을 받고 복역하였다. 1995년에는 세모에서 해운사업부를 분사시켜 자회사 세모해운을 설립하고 서해안과 남해안 20여개 항로에 총 27척의 여객선과 화객선을 운항하는 대한민국 최대의 연안여객선업체로 성장시켰으나 이후 무리한 투자 후유증으로 경영난을 겪다가 1997년 부도 처리됐다.
1949년 시즌 터커는 팀의 제4의 외야수로 내정되어 주로 도비의 백업으로 경기에 나서게 되었으며, 가끔 대타로 나서는 것 정도로 입지가 적어지면서, 20경기에서 200타수 미만을 기록하며 .244의 타율로 시즌을 마쳤다. 타격 부진을 면치 못하자 루 부드로 감독은 1950년 시즌을 시작하며 그를 스위치 히터로 바꾸려고 시도해보기도 했지만, 백업 외야수에 머물렀다. 브루클린 다저스와의 경기에서 팀이 8-5로 승리했는데, 이 때 시즌 중 유일한 홈런을 쳐냈다. 이 경기에서 클리블랜드는 연고지에 있는 동네 야구 팀들을 지원하기 위한 6만 달러의 기금을 모았다. 시즌 54경기 타율 .178로 커리어 로우의 성적을 기록했다.
내전이 끝난 후, 아우구스투스는 28개 군단, 총 17만 명으로 구성된 상비군을 조직한다. 이들은 각 속주의 주민들로 구성된 보조병과 함께 국방을 담당하였다. 또한 역참 제도를 창설하여 “관찰장관”(praefectus vehiculorum)이라 불리는 장교들이 감독하도록 하였으며, 자비를 털어서 도로를 유지 및 보수하였다. 동시에 추가로 가도를 더 건설하여, 더욱 더 빠른 통신 체계를 갖추면서 군대가 신속하게 행군할 수 있게 되었다. 서기 6년, 아우구스투스는 현역 및 퇴역 군인의 연금을 지급하기 위한 재원을 마련하고자 1억 7천만 세스테르티우스를 기부하여 “군인 연금 기금”(aerarium miltare)을 만들었다.
여러 가지 의혹에 대해 김경수는 드루킹의 오사카 총영사 인사 청탁을 청와대에 전달한 후 거절당하였다고 해명하였으나, 드루킹의 부탁을 들어주려 애쓴 이유를 설명하지 않아, 드루킹이 대체 어떤 힘을 가진 인물이길래 인사를 청탁하고 그 뒷수습에 청와대 인사수석실과 민정수석실이 동원됐는지 의문이 제기되었다. 김경수의 해명에 대해 자유한국당은 드루킹의 활동자금, 드루킹과 김경수가 주고 받은 메시지, 검찰과 경찰의 축소수사 의혹 등 규명해야 할 의혹이 엄청나다고 지적하였다. 바른미래당 역시 김경수가 피해자 코스프레를 하는 것이고, 대가성 인사청탁 사실을 통해 오히려 드루킹과 밀접한 관계라는 사실을 자인하였을 뿐이라고 비판하였다.
과학 기술의 신속 발전으로 세계화를 맞이하자, 서비스업 주도의 홍콩 경제도 세계적 경쟁에 직면하였다. 홍콩은 규제완화로 고부가 가치 서비스 산업을 육성하게 되고, 이 와중에 중국 대륙 경제의 자유화로 인해 서비스업의 쾌속 성장을 이끌었다. 홍콩과 중화인민공화국은 2004년 6월 29일에 《더욱 긴밀한 경제·무역관계 처리》에 따라, 국경을 뛰어넘는 무역을 촉진하는 것에 서명하였다. 협의는 홍콩 화물을 중국 대륙에 수입하는 것을 허용하는 것뿐만 아니라 무관세의 혜택, 홍콩 서비스업이 중국 대륙 시장에 진출할 수 있는 혜택, 양국의 전문 자격을 서로 인정하는 것, 그리고 국경을 뛰어넘는 무역 투자를 편리하게 하는 것이었다.