En 2008, se reportaron 62 homicidios. Hasta el 20 de diciembre de 2014 y 2015, el Departamento de Policía de Boston reportó 52 y 39 homicidios, respectivamente.
East 5th Street va al oeste a Cooper Square, pero es interrumpido entre las avenidas B y C por The Earth School, Public School 364, y entre First Avenue y Avenue A por los Apartamentos Village View.
Las operaciones lógicas implican la lógica booleana: Y, OR, XOR y NOT. Estos pueden ser útiles para crear declaraciones condicionales complicadas y procesar la lógica booleana.
El mnemotécnico norteamericano "Spring forward, fall back" (también "spring ahead"..., "spring up"... y "... fall behind") ayuda a la gente a recordar qué dirección cambiar los relojes.
El detective Nero Wolfe de Rex Stout es descrito como aficionado a resolver el crucigrama del London Times en su casa de Nueva York, en lugar de los papeles estadounidenses.
El 11 de octubre de 1944, la República Popular de Tuvá se unió a la RSFS de Rusia como Óblast Autónomo de Tuvá, en 1961 convirtiéndose en una República Socialista Soviética Autónoma.
A partir de septiembre de 2014, la mayor área de Atlantic City tiene una de las tasas de desempleo más altas del país con un 13,8%, fuera de la fuerza laboral de alrededor de 141.000.
El Times Digital Archive (1785-2008) es de libre acceso a través de bases de datos Gale a los lectores afiliados con la suscripción de bibliotecas académicas, públicas y escolares.
Sólo unas pocas sociedades contemporáneas se clasifican como cazadores-recolectores, y muchos complementan su actividad de alimentación con la horticultura y / o manteniendo animales.
Hay varias especies de invertebrados cuyos cerebros han sido estudiados intensamente porque tienen propiedades que los hacen convenientes para el trabajo experimental:
Jordanes nos dice que los sclaveni tenían pantanos y bosques para sus ciudades. Otra fuente del siglo VI se refiere a ellos viviendo entre bosques casi impenetrables, ríos, lagos y pantanos.
Las lenguas de Italia son principalmente lenguas romances basadas en el latín, con las lenguas más habladas dentro de la familia italo-dálmata. Esta amplia categoría incluye:
Caleb Johnson fue nombrado el ganador de la temporada, con Jena Irene como subcampeón. Johnson lanzó "As Long as You Love Me" como su sencillo de coronación, mientras que Irene lanzó "We Are One".
Shawn Vancour argumenta que la comercialización de la música clásica a principios del siglo XX sirvió para dañar la industria de la música a través de una representación inadecuada.
El producto interno bruto estatal (GSDP) de Delhi a precios actuales para el año 2011-12 se ha estimado en Rs 3.13 lakh crore, que es un aumento del 18,7 por ciento respecto al fiscal anterior.
El gobernador de California Arnold Schwarzenegger firmó la "Ley Donda West", legislación que hace obligatorio que los pacientes proporcionen autorización médica para cirugía estética electiva.
Es el cuarto estudio de cine más antiguo del mundo, después de los renombrados estudios franceses Gaumont Film Company y Pathé, y la compañía danesa Nordisk Film.
En la Edad Media, varios poderosos imperios somalíes dominaron el comercio regional, incluyendo el Sultanato de Ajuran, que se destacó en la ingeniería hidráulica y la construcción de fortalezas.
La relación entre los eslavos y una tribu llamada los vénetos al este del río Vístula en el período romano es incierta. El nombre puede referirse tanto a bálticos como a eslavos.
Según Sun Jiadong, el diseñador jefe del sistema de navegación, "Muchas organizaciones han estado usando nuestro sistema por un tiempo, y les gusta mucho".
El Hogeschool se utiliza en Bélgica y en los Países Bajos. El hogeschool tiene muchas similitudes con el Fachhochschule en las áreas de lengua alemana y con el ammattikorkeakoulu en Finlandia.
Tito también desarrolló relaciones cálidas con Birmania bajo U Nu, viajando al país en 1955 y nuevamente en 1959, aunque no recibió el mismo tratamiento en 1959 del nuevo líder, Ne Win.
La Calle 114 marca el límite sur del Campus Morningside Heights de la Universidad de Columbia y es la ubicación de la Biblioteca Butler, que es la más grande de la Universidad.
Las batallas que son particularmente notables para el ejército canadiense incluyen la Batalla de Vimy Ridge, la Batalla de Ortona, la Batalla de Passchendaele, el Bombardeo de Normandía
La Calle 114 marca el límite sur del Campus Morningside Heights de la Universidad de Columbia y es la ubicación de la Biblioteca Butler, que es la más grande de la Universidad.
La relación entre los eslavos y una tribu llamada los vénetos al este del río Vístula en el período romano es incierta. El nombre puede referirse tanto a bálticos como a eslavos.
Como resultado de la dependencia humana casi universal de la agricultura, las pocas culturas de cazadores-recolectores contemporáneos por lo general viven en áreas inadecuadas para el uso agrícola.
En el siglo XVIII, el sultán marroquí Moulay Ismail "el sanguinario" (1672-1727) levantó un cuerpo de 150.000 esclavos negros, llamado su Guardia Negra, que coaccionó al país a la sumisión.
Southampton es también el hogar de uno de los equipos de fútbol americano universitario más exitosos del Reino Unido, los Southampton Stags, que juegan en el Wide Lane Sports Facility en Eastleigh.
La migración inversa, donde la programación genética de las aves jóvenes no funciona correctamente, puede llevar a que las rarezas aparezcan como vagabundos a miles de kilómetros de distancia.