Во влажном воздухе медленно реагирует с азотом и другими газами, находящимися в воздухе, превращаясь в нитрид Li3N, гидроксид LiOH и карбонат Li2CO3. В кислороде при нагревании горит, превращаясь в оксид Li2O. Интересная особенность лития в том, что в интервале температур от 100 °C до 300 °C он покрывается плотной оксидной плёнкой и в дальнейшем не окисляется. В отличие от остальных щелочных металлов, дающих стабильные надпероксиды и озониды; надпероксид и озонид лития — нестабильные соединения[6].
Во второй половине 1508 года Рафаэль переезжает в Рим (там он проведёт всю оставшуюся жизнь) и становится при содействии Браманте официальным художником папского двора. Ему поручено расписать фресками Станцу делла Сеньятура. Для этой станцы Рафаэль пишет фрески, отражающие четыре вида интеллектуальной деятельности человека: богословие, юриспруденцию, поэзию и философию — Диспута (1508—1509), Мудрость, Умеренность и Сила (1511), и самые выдающиеся Парнас (1509—1510) и Афинскую школу (1510—1511).
Другие религиозные учреждения Александрии: русская православная церковь Святого Александра Невского, католическая церковь Святой Катерины, иезуитская церковь, французский римо-католический колледж Святого Марка, синагога Элияху Ханави (основана в XIV веке, разрушена французами в 1798 году, отстроена в середине XIX века), синагоги Азуз, Кастро, Элияху Хазан, Грин, Менаске, Незах Исраэль, Сассун, Шааре Тефила и Зарадель (многие из них не действуют из-за отъезда большинства александрийских евреев).
Основные отрасли экономики Тренто: туризм, торговля, сфера услуг, интенсивное сельское хозяйство и пищевая промышленность (в том числе виноделие и обработка фруктов). Здесь также развиты наукоёмкие отрасли промышленности, тогда как обрабатывающие производства переживают спад. Большое значение имеет транспорт и логистика, поскольку город находится на важном пути из Германии в Италию. В окрестностях Тренто до сих пор добывают розовый и белый порфир, который широко используется в местном зодчестве.
В европейской культуре долго вырабатывались правила собственности по отношению к материальным ценностям. И вполне логично, что эти правила были распространены на ценности нематериальные — в том числе и на программные продукты, когда они начали представлять самостоятельную ценность.[нейтральность?] Однако, у программных продуктов есть принципиальное отличие от материальных объектов — их можно легко копировать. Создание же копии материального продукта часто почти равно затратам на создание оригинала.
Хотя машины Формулы-1 нередко превышают скорость 300 км/ч, по абсолютной скорости Формула-1 не может считаться самой быстрой автогоночной серией, так как многие параметры моторов в ней существенно ограничены (ограничен объём, действует запрет на доработку силовых установок по ходу сезона, и т. п.). Тем не менее, по средней скорости на круге среди шоссейно-кольцевых автогонок (исключая т. н. овалы ) Формуле-1 нет равных. Это становится возможным благодаря очень эффективным тормозам и аэродинамике.
Понятие типичной продолжительности аудиокассеты применимо только для чистых кассет. В случае кассет с записью фабричного производства продолжительность может быть самой разной и отличаться от стандартной в меньшую или большую сторону (но, как правило, не более 80 минут). Она зависит от суммарной продолжительности фонограмм, записанных на кассету. В процессе производства такой кассеты длина плёнки рассчитывается таким образом, чтобы на неё поместилась вся аудиоинформация и не осталось пустого места.
Периодически есть необходимость замены балласта на новый для поддержания хорошего дренажа. Стоки и другие сооружения для отвода воды всегда должны содержаться в чистоте, поскольку при размывании полотна возможны оползни. При прохождении путей рядом с реками полотно дополнительно укрепляется во избежание вымывания во время наводнений и разливов. Железнодорожные мосты требуют постоянного контроля и ухода, поскольку они подвергаются большим единоразовым нагрузкам во время прохождения тяжёлых поездов.
ЦБ РФ 18.03.2014 включил УБРиР в список банков, где на постоянной основе будет присутствовать официальный уполномоченный представитель ЦБ. В этот список вошли только 58 самых крупных и надежных банков страны. В октябре 2015 года УБРиР выбран инвестором для финансового оздоровления ВУЗ-банка . Банк неоднократно побеждал в областном конкурсе Лидер в бизнесе.
Самый крупный счёт в волейбольной партии по новой системе подсчёта очков — 25:1 — был зафиксирован 13 июня 2009 года в первом и втором сетах матча отборочного турнира женского чемпионата мира в Накхонпатхоме между сборными Таиланда и Бангладеш — 25:1, 25:1, 25:3. Счёт 25:0 в партии впервые был зафиксирован на клубном уровне 13 октября 2009 года в Улан-Удэ в матче чемпионата России среди команд высшей лиги А между Хара Морином и читинской Забайкалкой . Результат игры — 3:0 (25:12, 25:0, 25:16).
Для раскрутки нового альбома Дилан и The Band пустились в длительный тур по США, который стал самым коммерчески успешным в истории рок-н-ролла на тот момент. На концертах исполнялись не только старые и новые песни Дилана, но и главные хиты Робби Робертсона из The Band — такие, как The Night They Drove Old Dixie Down и The Weight . Восторженный приём, оказанный Дилану во время гастролей по США, вдохновил Гиффена выпустить двойной концертный диск Before the Flood , записанный во время этого турне.
Больша́я Медве́дица (лат. Ursa Major) — созвездие северного полушария неба. Семь звёзд Большой Медведицы составляют фигуру, напоминающую ковш с ручкой. Две самые яркие звезды — Алиот и Дубхе — имеют блеск 1,8 видимой звёздной величины. По двум крайним звёздам этой фигуры (α и β) можно найти Полярную звезду. Наилучшие условия видимости — в марте—апреле. Видно на всей территории России круглый год (за исключением осенних месяцев на юге России, когда Большая Медведица спускается низко к горизонту).
Росбанк входит в международную финансовую группу Société Générale. 1 июля 2011 года был завершен процесс консолидации российских активов Группы Société Générale, к Росбанку был присоединён другой российский банк этой группы — Банк Сосьете Женераль Восток . Стратегия Группы нацелена на повышение качества обслуживания клиентов и выход на лидерские позиции в области инноваций, обеспечение роста за счет развития бизнеса, усиление взаимодействия между подразделениями и достижение устойчивой доходности.
Эпоха Возрождения воскресила к новой жизни древних авторов, а классицизм XVII—XVIII вв. признал их авторитет непререкаемым. Канонами стали Поэтика Аристотеля и Послание к Пизонам Горация. Последнее послужило вместе с тем и внешним образцом для целой серии подобных произведений с XVI по XVIII в. — итальянских, испанских, французских, английских, русских (Тредьяковского, Сумарокова и др.). Здесь же — один из первоисточников ряда своего рода общих мест для школьных пиитик , теорий словесности и т. п.
в октябре 2010 года парламент объявил, что шеффилд будет включён в предлагаемый маршрут 2-й высокоскоростной железной дороги (англ.), соединяющей север англии с лондоном.[88] согласно плану через шеффилд и лидс будет проходить одна линия, которая будет соединяться с линией до манчестера около бирмингема. конечной станцией предполагается юстонский вокзал (англ.) в лондоне.[89] сооружение высокоскоростной линии до шеффилда и лидса, вероятно, начнётся в 2025 году и линия начнёт работу в 2032-м.[88]
Первая надземная линия городского транспорта появилась в Нью-Йорке в 1868 году. Это была эстакадная линия Девятой авеню. Но она не сохранилась до настоящего времени, так как была снесена в 1940 году. Самая ранняя из сохранившихся в составе нынешнего метрополитена секций надземных железных дорог открылась в 1885 году и принадлежит линии Джамейка. Ещё раньше, в 1863 году, открылся также действующий и поныне участок, относившийся в то время к паровозной дороге (а сегодня относящийся к линии Уэст-Энд).
Помимо семантических определений смысла, существуют и прагматические, которые оценивают это явление с позиции человека как субъекта деятельности. В этом случае смысл становится ценностью, значимостью или характеристикой полезности предмета для пользователя. Смысл обретается в контексте жизненной ситуации, потребностей, самосохранения и проективной деятельности. Смысл содержит компонент как знания о предмете, так и отношения к нему[8]. В выражении какой в этом смысл? смысл отождествляется с пользой.
Готовилось, но было остановлено ввиду экономического кризиса, строительство ещё более высокого небоскрёба — 1400-метровой по шпилю, 850-метровой по крыше, 228-этажной Башня Нахиль ( Аль Бурдж ) в Дубае. Сооружение более чем километровых небоскрёбов[en] заложено в Саудовской Аравии (Kingdom Tower, 1007 м, 156 этажей), планируется в Кувейте (Madinat al-Hareer[en][23], 1001 м, 80 этажей), в Азербайджане (Башня Азербайджан, 1050 м, 189 этажей), в Бахрейне (Murjan Tower[en], 1022 м, 200 этажей) и т. д.
На фактическом состоянии клиентского кредитного портфеля сказывается принятая банком система управления им. Управление кредитным портфелем представляет собой организацию деятельности банка при осуществлении процесса кредитования, которая направлена на предотвращение или минимизацию кредитного риска. Конечными целями кредитной организации при управлении кредитным портфелем является, во-первых, получение прибыли от активных операций, во-вторых – поддержание надежной и безопасной деятельности банка.
нынешняя сборная германии является полноправной правопреемницей сборных веймарской республики, третьего рейха и фрг (так как управление немецкого футбольного союза было расположено во франкфурте, то есть в западной германии); при этом в период с 1950 по 1956 год существовала сборная саара, и с 1952 по 1990 год — сборная гдр, которые управлялись отдельно. саарский футбольный союз вошёл в нфс в 1957 году, а немецкий футбольный союз гдр — в 1990-м году; при этом сборные прекратили своё существование.
Грац издавна является городом студентов. Четыре университета, а именно: Грацский университет имени Карла и Франца, технический университет[2], медицинский университет[3], а также университет музыки и актёрского искусства[4] с общим числом студентов в 55 тысяч, свидетельствуют о высокой значимости академического образования в Граце. Кроме того, в городе существуют два специальных высших учебных заведения политехнического (FH Joanneum[5]) и экономического (FH für Wirtschaft-CAMPUS 02[6]) направлений.
Всё это, в первую очередь персональные плееры, резко увеличило популярность кассет. На место старых поставщиков кассет (BASF, 3M и пр.) пришли агрессивные конкуренты, специализировавшиеся почти исключительно на магнитных носителях — Maxell и TDK, захватившие в 1980-х годах средний и верхний ценовой сегменты рынка. Продажи как чистых, так и предварительно записанных кассет увеличивались вплоть до 1990-х годов. Новинки поп-музыки выпускались на аудиокассетах до появления цифровых плееров в 2000-х.
В европейской культуре долго вырабатывались правила собственности по отношению к материальным ценностям. И вполне логично, что эти правила были распространены на ценности нематериальные — в том числе и на программные продукты, когда они начали представлять самостоятельную ценность.[нейтральность?] Однако, у программных продуктов есть принципиальное отличие от материальных объектов — их можно легко копировать. Создание же копии материального продукта часто почти равно затратам на создание оригинала.
Ускорение свободного падения на поверхности Земли g (обычно произносится как Же ) варьируется от 9,780 м/с² на экваторе до 9,832 м/с² на полюсах[3]. Стандартное ( нормальное ) значение, принятое при построении систем единиц, составляет g = 9,80665 м/с²[4][5]. Стандартное значение g было определено как среднее в каком-то смысле на всей Земле, оно примерно равно ускорению свободного падения на широте 45,5° на уровне моря. В приблизительных расчётах его обычно принимают равным 9,81, 9,8 или 10 м/с².
Субъект менеджмента — это человек или группа людей, создающих управленческие воздействия в рамках организации и в целях реализации её целей и задач. Объект менеджмента — это все то, на что ориентированы управленческие воздействия субъекта менеджмента. Объектами менеджмента могут выступать персонал организации, её конкуренты, финансы организации, производство, сбыт, поставщики ресурсов, информация т.д. Субъекты и объекты менеджмента представляют собой в совокупности систему управления организации.
Существует два варианта самоназвания чешского языка. Один из них — český jazyk — является официальным названием языка чехов, другой — čeština — представляет собой широко распространённое разговорное название. Лингвоним чешский язык является производным от самоназвания чешского народа Češi чехи (Čech чех , Češka чешка ). Слово чех образовано при помощи уменьшительного форманта *-xъ от праслав. *čel-, отражённого в словах *čelověkъ и *čelędь, то есть внутренняя форма данного слова — член рода .
Ню-метал использует элементы различных жанров, среди которых хип-хоп, альтернативный рок, фанк, гранж, электронная музыка, готик-рок, хардкор-панк, панк-рок, танцевальная музыка, нью-вейв, джаз, постпанк, симфо-рок, синти-поп.[3][5][9][11][12][13] Также используются элементы различных поджанров метала, как, например, дэт-метал, рэп-метал, грув-метал, фанк-метал, трэш-метал, индастриал-метал.[3][5][9][14] К примеру, группы Static-X[15] и Dope[16] совмещают ню-метал с элементами индастриал-метала.
Не удивительно, что слово ворота входило в название города на языках многих народов. Греческие историки называли его Албанскими или Каспийскими Воротами, арабские авторы — Главными Воротами (Баб-ал-Абваб), турки — Железными (Темир Капысы), грузины — Морскими (Дзгвис-Кари). Современное название города Дербент (Дарбанд) появляется в письменных источниках начиная с VII века, и означает в переводе с персидского Запертые ворота (дословно Узел ворот — дар — ворота, банд — связь, узел, запор).
новаторство прокофьева не всегда находило понимание у публики. с самого начала музыкальной карьеры и на всём её протяжении прокофьева критики не скупились на негативные отзывы. в первые десятилетия xx века в этом преуспел л. л. сабанеев. во время премьеры скифской сюиты (петербург, 1916) оше­лом­ляю­щая сти­хий­ная си­ла му­зы­ки по­верг­ла слу­ша­те­ля в жуть и тре­пет (в. г. ка­ра­ты­гин), часть слушателей покинула зал, в том числе и тогдашний директор консерватории, композитор а. к. глазунов.
В Боготе началось вооружённое восстание, направленное против консерваторов, которое распространилось на другие районы страны. Беспорядки были подавлены войсками при поддержке танковых частей. В результате боёв, развернувшихся на улицах Боготы, погибло около 2000 человек. Центральная часть столицы подверглась разрушению. Многие здания были сожжены. На восстановление прежнего облика города ушли многие годы. Во второй половине XX века Богота была центром многочисленных внутриполитических конфликтов.